Specijalno za forum IPTV Zezanje
U posljednjoj deceniji vidjeli smo preporod
međunarodnog terorizma,
koji je eskalirao,
barem jednim dijelom
zahvaljući statusu quo u
pregovorima, te ustupcima,
omogućavajući mnogim novim
akcijama terorista da postanu uspješne
za njihove izvršioce.
Ovi uspjesi omogućili su
ovim grupama legitimitet
da budu prepoznate.
U međunarodnim vijestima,
Američke specijalne snage
poduzele su poguban pokušaj
da oslobode 52 amerikanca, koji
su držani kao taoci u Iranu. Žrtve...
Vraćamo se domaćim temama, sutra
je tačno godina dana od kada
su britanski glasači omogućili
Premijerki Margaret Thatcher
do dođe na vlast.
Nepokolebljiva odlučnost
g-đe Thatcher,
u ekonomskim i socijalnim reformama,
naišla je na kontraverze, i
ona ostaje biti osoba podjela,
u vrlo nezahvalnoj poziciji.
U današnjem programu...
...Ta vrsta izvora nije vjerodostojna.
Tako da moramo da od toga
odustanemo. G-ne Timms, hvala.
S obzirom da su
praznici vrlo blizu,
mnogi građani Londona
će planirati da otputuju.
Ali za one koji će ostati u gradu,
biće mnogo mogućnosti
za razonodu.
Dole! Dole, ili si mrtav!
Svi napolje!
Van! Brzo!
Dole!
Ja sam Sim, BBC.
Svi, na koljena! Dole! Dole! Dole!
Učinite kako kaže.
Ok. Dobro.
Hassane.
Ne budi glup, zbog tebe
ćemo svi izginuti.
Ne mrdajte! Ne pričajte!
Ti... želiš
da umreš?
Rekao sam, želiš li da umreš?
Definitivno je u pitanju
Iranska ambasada.
Zar nisu Chris i Sim trebali
dobiti vize za Iran danas?
Oh, dođavola.
Zabranjen je prolaz.
BBC. Imam tamo kolege.
Da, nazad rekao sam.
Šta se događa?
Hej, ne možeš to raditi.
Ovo je bila slobodna zemlja kada
sam zadnji put provjerio, druškane.
Ne, ne, ne, ne, Nazad!
Svi, nazad!
Stani! Stani! Stani!
Vratiću se.
Dovedite odmah pregovarača!
Sranje. Želim pregovarača ovdje, odmah!
Tony, nećeš ovo vjerovati!
Čisto! Idemo! Idemo! Idemo!
Sranje.
Šta misliš o ovome, Roy?
Nisi provjerio iza vrata.
Oh, jebiga. Ti si mrtav. I on takođe.
U redu, momci! Izađite napolje!
Odmah!
Napolje, momci! Neko je
pritisnuo pogrešno dugme.
30 sekundi! Idemo! Odmah!
Sada, momci!
U čemu je stvar, druže? Nemoj mi
samo reći da je jebena vježba.
Ne, teroristi u Londonu.
Mnogobrojni taoci.
Da?
Konačno smo u jebenom pokretu.
U redu, dame.
idemo za London da
sretnemo jebenu kraljicu!
I malo kupovine.
Kažu da su pripadnici
Demokratskog Revolucionarnog Fronta
za oslobođenje Arabistana.
Zahtjevaju oslobađanje 91-og
arapina, koji su u zatvorima u Iranu.
Šta je bilo?
Ne budu li njihovi
zahtjevi ispunjeni,
ubiće jenog taoca
sutra u podne.
Savršen tajming.
Poznajete dr. Tuckera.
Naravno.
Max.
Tom Lovett...vi ćete
mu davati podršku.
Obojica smo bili na terenu u
toku Bramshillskih pregovora.
Sjećam se.
Dobro. Sada je vrijeme da
pretvorimo teoriju u praksu.
Znamo da imaju
jednog od naših...
Policijski pozornik Trevor Lock,
pripadnik diplomatskog osoblja.
Da. Naoružan...Smith
& Wesson .38 revolver.
Ne znamo da li ga je koristio,
niti da li ga još uopšte ima.
Neće očekivati da će
Engleski murijak biti naoružan.
Da. Mogla bi to biti i
dobra, ali i loša stvar.
Moramo s njima
nastaviti razgovarati.
Standardi vojni operativni telefon.
Bez prislušnih opcija,
ne mogu ga upratiti.
Ali kada mi prekinemo ovdje, isključen je.
Oni prekinu, ostaje otvoreno.
Veza se nikada ne prekida.
Što znači da, pa, da ćemo moći
čuti sve što oni govore,
unutar dometa.
Vrlo pametno. Da.
Pa, hajde da pređemo na stvar, hoćemo li?
Policija se priprema večeras
na dugo čekanje u blizini
ambasade u Kensingtonu.
Ambasada, smještena pri Kapiji
Kneževa u blizini ulice Kensington,
i kompletna zona, skoro
od Albert Hall-a, pa sve
do Ennismorskih vrtova
je potpuno opkoljena.
Desetine ljudi iz obližnjih
kuća i kancelarija
u ovom najelitnijem dijelu
Londona, su evakuisani.
Bila sam u Londonu
tokom čitavog rata,
i bombardovanje je bilo
nešto s čime sam odrastala.
Metropolitan policijske snage su
do sada stekle mnogo iskustva
u ovakvim vrstama incidenata,
i dobro pripremljeni planovi
biće im od velike
pomoći u akciji.
U prizorima koji više
podsjećaju na Sjevernu Irsku
ili Ameriku, naoružanje je
preplavilo ulice glavnoga grada.
Pitanje ovdje je, takođe, i
da li će se vlasti suočiti sa
terorizmom pregovorima, ili silom
na Britanskom tlu?
Ja sam Kate Adie,
uživo sa Kapije Kneževa.
Ostatak današnjih vijesti
emitujemo pomalo kasno,
ali naravno, mi ćemo se
vratiti dešavanjima u ambasadi
ako bude ikakvih novih pomaka.
Umirem od gladi.
Evo. I trebalo bi.
Pogodi šta sam upravo čuo?
Šta?
Teroristi su upravo zvali
televizijski centar BBC-a.
Koji su im zahtjevi?
Ne znam.
Pretpostavljam da je pravo pitanje
koje će ustupke oni dobiti,
od g-đe T. i Vlade?
Nemam pojma. Nadam se
ne ove odvratne sendviče.
Jeo si i gorih. Kada?
Ne, ne ustajte gospodo
molim vas.
Pretpostavljam da znate sviju?
MI5, MI6.
Metropolitan policija.
Pukovnik Rose?
Specijalne zračne snage.
Pa, razgovarao sam sa
Premijerkom,
i ona je odlučna,
da Britanski zakon mora
biti primijenjen u ovom slučaju.
U vezi toga je nepokolebljiva.
Pa, šta je ovdje, hmm,
prioritet u postupku?
Uh, da utvrdimo granicu
vladinih ustupaka u pregovorima,
i pod kojim uslovima bi SAS
trebao da preuzme situaciju
nad policijom.
Ne možemo im dati ono što žele,
toliko vam mogu reći.
Iranska vlada je
saopštila bez uvijanja
da odbija da igra ovu igru.
Neće osloboditi nikoga iz zatvora.
Onda, da li su pukovniče vaši
ljudi spremni, ako bude potrebno?
Trenutni plan napada
je već napravljen,
i oslanja se samo na ono malo
obavještajnih podataka koje imamo.
Ako dođe do toga,
neće biti lijep prizor.
Jebeni novinari su svuda.
Ne dopustite da vas ometu.
U redu.
I zapamtite dame, mi smo čistači.
A-ha. Čistači naoružani
do jebenih zuba.
E, ovo već liči na nešto, dame.
...Neposredno nakon što su
Iranci zauzeli
Iransku ambasadu,
policijski pregovarač stupio
je s njima u prvi kontakt,
pokušavajući da izdejstvuje
oslobađanje talaca
i utvrditi šta zaista
napadači žele.
Zahtijevaju oslobađanje 91-og
arapina koji su zatvoreni
u južnom Iranu.
Ako zahtjevi ne budu ispunjeni,
dići će u zrak i taoce
i sebe.
Policija nastavlja informisati
Ministarstvo vanjskih poslova
o razvoju situacije, ali njihova
uloga u ovome je glavna.
Većina dosadašnjih pregovora bila
je obavljana sa jednim čovjekom.
Policija djeluje sa
uobičajenom predostrožnošću.
Nekoliko mogućih detalja
ove policijske operacije
je objelodanjeno.
U napetom obraćanju javnosti
u vezi opsade,
danas poslije podne,
Ministar sigurnosti je izjavio:
"Nalazimo se u središtu
veoma delikatne situacije,
i mi naravno pretpostavljamo
da je tamo značajano
veliki broj
talaca iranske nacionalnosti ,
većinom osoblje ambasade."
Ponovio je da policija pomaže
u naporima da se taoci oslobode
bez krvoprolića.
Iranska vlada je optužila, kao i obično,
zapadne vlade kao krivca za situaciju.
Jesi li vidjela ovo?  Dobre
stare novine. Nikada ne omanu.
Ovo, je bez sumnje, naša krivica.
Pažljivo! BBC je ovdje,
Zakuhavaju situaciju, po običaju.
Odjebi, Jimmy.
Daa, odjebi, Jimmy.
Ok.
Hajde da se bacimo na to.
Fin ogrtač.
Hvala.
Hej. Tom nije ni išao kući sinoć.
Šališ se. Volio bih da se šalim.
Ostao je ovdje sa noćnom smjenom.
Veći tvrdoglavi šupak
od konjskog dupeta.
Vidiš ovo? Talac iz ambasade je
zvao BBC-evu kancelariju u Londonu.
To je procurilo odavde.
Mislio sam da im je sve prekinuto.
Očigledno da imaju neki
telefon koji još radi.
Ne možemo pregovarati
preko prokletih novina.
Još sat do krajnjeg roka momci.
Maggie je bila jasna,
ako bilo ko pogine,
nas će zatvoriti unutra.
Ima li još nešto što
treba da znamo?
Nema. To je crna rupa.
Znači, upadamo na prednja vrata
i onda se nadamo da cijelo
mjesto ne odleti, bang!
U redu.
Jesi li u redu, druže? Da.
Natjeraj ga da priča. Treba
nam da kupimo malo vremena.
Halo?
Zahtijeva da oslobodite
njegove drugove u Arabistanu.
Vaša vlada to mora, ili
će oni preduzeti akciju.
Recite mu da naši šefovi
nastoje da ispune zahtjeve,
i pokušavaju da kontaktiraju Iran.
Oni su već razgovarali sa Teheranom.
Reci im da oni nemaju moć da
vladaju situacijom. U zamci su.
Zar ne razumiju?
Tom...
Šta su im Iranci rekli?
Da podržavaju sve taoce
na putu da postanu mučenici,
u ime veličanstvene države Iran.
Ovdje Sunray. Pripravnost.
15 minuta do isteka roka. Pripravnost.
Krećemo, momci.
Hajde da to jebeno uradimo.
Max,...
Vojska je na susjednim vratima,
nestrpljivi, čekaju da upadnu.
Mislim da je šef rekao da je to SAS.
Jesi li ozbiljan?
Samo nam to treba.
Glasine odozgo su, da ako neko
bude ubijen, oni upadaju.
Onda bolje da se pobrinemo
da niko ne bude.
Halo?
Halo? Halo?
Možeš li pričati sa mnom na Engleskom?
Govoriš li Engleski?
Da. Govorim.
Moje ime je Max Vernon,
viši inspektor.
Gdje je žena?
Ona nije ovdje.
Hoćeš li razgovarati direktno sa mnom?
Želim da ti pomognem, Salim.
Ako ne pomogneš, mi ćemo ih ubiti.
Ne, ne. Ako to uradiš, onda neću
biti u mogućnosti da ti pomognem.
Razumiješ li?
Za pet minuta,
ćemo ubijati, ako
ne ispunite naše zahtjeve!
Salim,...
Slušaj me vrlo pažljivo, molim te.
Možeš li to uraditi?
Moja vlada nije u prijateljskim
odnosima sa tvojom vladom.
Čak i da jeste, mi
ne možemo prisiliti Irance
da urade bilo šta
što oni ne žele.
Molim te.
Shvati... mi ne možemo
osloboditi zatvorenike u Iranu.
To je jednostavno
van naše moći.
Iranci su jednostavno
oprali ruke od nas.
Ti i ja moramo ovo da riješimo.
Ako oslobodiš nekog taoca,
to bi bilo od pomoći.
Misliš da ne znam šta radiš?
Hmm?
Pokušavam da ti pomognem.
Vi se pripremate da napadnete!
Ne. Vjeruj mi kad ti
ovo kažem, Salim...
Želim da ovo bude riješeno
mirno, bez nasilja.
Svaki dan u mojoj zemlji
je nasilje nad mojim narodom
od strane Perzijanaca.
Ja ne mogu učiniti ništa u vezi toga.
Volio bih da mogu. Ali ne mogu.
Ali upravo ovdje, upravo sada,
ti i ja možemo spriječiti nasilje.
Ako mi pomogneš.
Još uvijek postoji šansa.
Kriste! Šta se dešava tamo?
Pripravnost.
Salim.
Pogođen je.
Salim!
Jeste li pogođeni? Šta? Ne.
Zlo mi je. Imam stomačne tegobe.
slušajte, moram da razgovaram
sa prokletom policijom.
U redu. Samo lezite.
Pusti me!
Ne smijete ići unutra.
Nemate uopšte ideju
šta vas tamo čeka.
Da.
Oslobodili su taoca.
Kaže da su naoružani do zuba.
Taj je čovjek bio bolestan.
Pustili smo ga.
Hvala ti, Salim.
Odstupite.
Ponavljam, odstupite.'
Hvala ti. Sada, ako ne ispunite
naše zahtjeve, oni će umrijeti.
Imamo hranu. Mora da ste gladni.
Dopustite da vas nahranimo.
Vi donesite, g-ne Max. U redu.
Samo vi.
Imamo li ikakve hrane?
Iz Whitehall-a je rečeno da odstupimo.
Mora da se šalite šefe.
Jebote.
Oslobodili su taoca.
Došlo je do preokreta
u vezi sa opsadom
Iranske ambasade u Londonu.
idemo do Martina Younga.
Taoci, od kojih
su većina Iranci,
bi upravo trebalo da dobiju
njihov prvi obrok...
Mamice, to je tata!
Policajac je doneo
pakete sa hranom,
koja je spuštena na zemlju
pored ulaznih vrata...
ispred ambasade.
Usamljeni policajac sada otvara
neke od paketa
da bi ih napadač mogao
provjeriti, sa distance.
Policajac vodi računa da
niti jedan njegov pokret
ne bude pogrešno...
Paketi su sada
stavljeni u kutiju
koja je pričvršćena na štap...
Šta je jebote ovo?
Sada će pričekati da paketi budu
izvađeni iz kutije.
Napadač postupa oprezno
dok unosi hranu unutra.
G-ne Max.
Da?  Recite im da ćemo
ubiti taoca
ako se naši zahtjevi ne ispune.
Recite vašoj vladi
da ćemo ubijati.
Želimo arapske ambasadore sada.
Jedan od policijskih pregovarača.
Poginuće.
Kladim se da nikada nije vidio
oružje u životu.
Možeš li mi dati više vremena?
Želim da ti pomognem.
Treba mi više vremena.
I trebamo dva autobusa...
Da nas odvedu na Heathrow.
U redu. Pitaću šefove.
Molim te da razumiješ,
to se neće desiti brzo.
Još jedan dan. To je to.
48 sati. Ne!
Salim, molim te.
Ovdje za sve treba vremena.
To je komplikovano u Londonu.
Želim ti pomoći.
Molim te, dopusti da ti pomognem.
48 sati.
Poslije toga, počinjemo da ih ubijamo.
Jebena policija.
...i razgovor je
izgleda završen.
Bio je to Martin Young na mjestu
događaja na Kapiji Kneževa,
gdje svi taoci, osim jednoga...
Londonski policijski veterani
izgledaju uvjereno
da će oprez i strpljenje
dovesti ovu situaciju do,
kako to oni zovu,
"nenasilnog završetka".
Čini se, da je ovaj "mekani" pristup,
smišljen da stvori
pritisak na napadače,
koji su, pretpostavlja se, već
nervozni i postaju umorni.
Šta mislite, kakve misli prolaze
kroz glavu teroristima?
Pa pretpostavljam da osjećaju
prilično uzbuđenje i oduševljenje.
Čini se, da stvari idu prilično
u pravcu kakvim oni žele.
Post-ratna, sovjetska,
protu-pješadijska razorna granata,
takođe poznata i kao RGD-5.
Veoma devastirajuća
u ograničenim prostorima.
4 unce visoko-moćnog eksploziva,
350 čeličnih šrapnela,
ako vas interesuje.
I x-zraci pokazuju,
da svaki ima bar po jednu.
I oni tvrde da posjeduju
napravu za sudnji dan.
Dakle, 30-plus soba i šest
spratova, krcatih eksplozivom.
I svaki terorista spreman da
izvuče osigurač za Arabistan.
Da, to će biti pravi
divlji zapad šou, momci.
Da.
Novi rok je 48 sati.
Glavešine crtaju planove da bi
izbjegli juriš na ambasadu.
Ali nama trenutno treba
novi akcioni plan,
u slučaju da ovi bolesnici
ne ostanu ranije bez medikamenata.
Po mogućnosti neki,
u kojem svi ne umiru.
Znamo da se neki od talaca
nalaze na drugom spratu.
Operativni podaci nikada
neće biti savršeni. Ikada.
A sat će jebeno otkucavati.
A da probamo sa ljestvama?
Ovdje, i ovdje?
Previše izloženo.
Uvijek za tuču, ha?
Vidi. Izvinite, dajte mi minutu.
Zasnovano na podacima
koje trenutno imamo.
Pravimo upad...
preko krova.
Da?
Koristimo široke ljestve za
spuštanje do gornjih prozora,
upadamo, osvajamo prostor
i onda se borimo odatle
za donje prostorije.
Klik. Utvrđeno.
Imamo jebenog Einsteina ovdje, ha?
Ima ih barem 25 tamo.
Pet žena, možda više.
Svi imaju porodice, svi imaju živote.
Ovo je jebena noćna mora.
I Trevor Lock.
Da? Reci svojoj vladi,
još jedan dan.
Ubićemo taoca, ukoliko se
ne udovolji našim zahtjevima.
Ubićemo, ako ne dovedete
ambasadora ovdje i autobus.
Hector ima novi plan.
Daćemo im autobus,
pustiti ih da dovedu
taoce na Heathrow,
onda mi preuzimamo autobus.
Prosto kao jebeni pasulj.
Čisto! Idemo! Idemo!  Idemo!
Idemo! Idemo! Idemo!
Ti si hodajući mrtvac.
Čini se da je sada armija
direktno uključena kod
Iranske ambasade.
Iako zvaničnici i dalje
poriču njihovu umiješanost.
Policija ustvari još
uvijek nije vidjela
bilo kakve taoce do sada.
Potvrdili su da je
hrana unijeta,
ali lični kontakt nije
napravljen između policije
i talaca.
Njihov je stav, da vjeruju da
sve dok vlada uspijeva produžiti
njihove krajne rokove,
postoji velika nada da će njihov
samoubilački zanos oslabiti.
To je bilo sranje.
Idemo! Idemo!
U cjelini gledajući, iskustvo
nam govori, da što duže ovo traje
sve su manje šanse da sve
završi u suzama, takoreći.
Ne, presporo.
Moramo to završiti
za 6 sekundi.
Mi pretpostavljamo da će u
jednom momentu da se slome,
ali neke tehnike koje mi poznamo,
one djeluju kod zapadnjaka.
Tako da, to je pogrešna
pretpostavka...
Znači, da sumiramo, mislim,
svi koji su uključeni u ovo...
policajci, psihijatri
i psiholozi,
suočavaju se sa možda
i najtežom situacijom
koju smo doživjeli do sada
u Londonu, po vašem mišljenju?
Uh, to bi bilo tačno, da.
Idemo! Idemo!
Dole! Dole!
Čisto!
Posljednji metak ispaljen.
Neće biti napada na
autobus na aerodromu.
Spremno je. I ostvarljivo.
To nije uspjelo
Njemcima u Minhenu,
i ova vlada neće kopirati
njihove propale planove.
U projektu specijanog tima
su elitni vojnici.
Ali oni nisu superheroji.
Nikada ih nismo koristili
na Britanskom tlu.
I sigurno da nikada nisi
napali šestospratnu zgradu
ispunjenu civilima...
I teroriste spremne da se
raznesu, ako mi napadnemo.
Da li nam govorite da
vaši ljudi to ne mogu?
Podupirem ih 100%. Oni znaju koliki je
rizik. Ali budite sigurni da vi znate.
Sada, preporučio bih vam da vrlo
ozbiljno razmotrite bilo koji plan
kojim bi bio izbjegnut
predviđeni napad.
Sa pozitivne strane,
Arapska Liga se složila
da pomognu u pregovorima.
Uh, možda postoji
prepreka u tome.
Premijerka vjeruje da je od
vitalnog značaja da ova zemlja
ne bude viđena kao lagana
meta za terorizam,
naročito u svjetlu ovih nevolja.
Dala mi je upute, da učinim
potpuno jasnim, da će teroristi
biti predmet primjene
zakona ove države.
I da ne mogu, ni pod kojim
uslovima napustiti zemlju.
Onda, zatvor ili kovčeg?
Pa, još uvije razgovaramo
sa Arapskom Ligom
da vidimo hoće li pomoći, tako
da to još nije potpuno definisano.
Moramo da im damo
nešto opipljivo,
nešto na šta su spremni pristati.
Možda će onda odustati.
Pa bolje da to smisliš
do sutra prije 12h,
jer ako počnu da pucaju,
onda upada SAS,
i to će biti jebena klanica.
U redu. Ovo je dobro.
Savršeno mjesto za spuštanje.
Pažljivo.
O Bože.
Izgledaju kao sretne familije dole.
I ako ne promaši,
mogao bi uspjeti...
Jesi li u redu, druškane?
Treba mi razgovor.
Jebeni pakao.
Uh, ministarstvo neće odobriti
plan sa autobusom.
Zašto? Politika.
Jebeni interesi .
Pukovnik nam je naredio da
pripremimo utvrđeni napad.
Već smo predugo čekali.
Roy, oni će jebeno čekati
na nas da pripremimo...
Ne, ne, ne.
Našli smo ovaj, izvor
svjetlosti na krovu ambasade
To nije bilo u planovima.
Vodi skroz do dole
kroz staklenu kupolu,
do drugog sprata.
To je savršeno za odvlačenje
pažnje u misiji.
Upravo tako.
Hector od mene želi
da detoniramo, u redu?
Pa, želim od tebe da preuzmeš,
i uzmeš moje mjesto kao
vođa tima napada, sa Tomom.
Zar ne misliš da bi bilo bolje
da izabereš jednog od njih?
Jednog od starijih momaka? Mislim,
ja sam tek 3 godine u...
Razmislio sam dobro o tome.
Želiš li jebeni posao ili ne?
Da, želim ga.
Znaci za koordinaciju.
I Rusty, druže, agresivnost je
dobra. Ali kontrola je ključ. Ok?
Ovo je način na koji će ovo
da završi, zapamti moje riječi.
G-đa Thatcher će izabrati borbu.
I sanjariš ako misliš
da ćemo ući tamo i počistiti
a da će sve proći glatko.
Mi imamo alternativni plan,
koji garantuje da će svaki
talac izaći odatle živ.
Imamo ulaz u ambasadu
preko krovne kupole.
Naš odred za napad može ući
pod okriljem mraka,
sa oružjem sa prigušivačima.
Možemo neutralisati teroriste.
Niste valjda ozbiljni!
Šta mislite ko smo mi? John Wayne?
Već čujem kako nas seronje pritežu
i proglašavaju dvorskim ludama
dok razgovaramo, Mike.
I naslovnice...
"SAS-odred ubica"?
Siguran sam. Ali ni jedan drugi
plan nije mu ni blizu.
Prenijeću to Premijerki.
Ali već znam koji će biti odgovor.
Na pregovaračkom timu je da
izvuku stvar iz ćorsokaka...
ili će vaši ljudi morati
da opustoše ambasadu.
Samo bih želio da vojska požuri
i sravni ovo mjesto.
Šta?
"Ako je krvi, onda smo prvi ". To
je uspjeh za naše karijere, Kate.
Da li mi zaista
pripadamo istoj profesiji?
Ne mislim čak ni da smo
pripadnici istih vrsta.
Kada je bilo posljednji put
da si objavio nešto istinito?
"Probudiš me pjesmom, ja
na to zaplešem, i onda to objavim".
Jimmy, zanemari emocije,
objavljuj činjenice, sjećaš se?
Ovo nije fudbalski meč.
To je dosadno, zar nije?
Vidi, vjeruj mi, u redu?
Pokrivao sam svaku opsadu,
još od Troje,
i vojska neće izvršiti napad.
O da? Kako to?
Pogledaj to. Mjesto je tvrđava.
Bio bi apsolutni pokolj.
Hassan! Hassan!
Faisal...
Dole!
Nešto ih je razbjesnilo.
Sjedi!
Zar ne vidiš da mu nije dobro?
Salim.
Upravo je u toku prepirka
između Salima
i drugoga po imenu Faisal.
Faisal kaže "sve što oni rade, je priča".
Treba da pokažu da su
ozbiljni u svojim prijetnjama.
Složili su se
da ubiju taoca
ako im se danas
ne ispune zahtjevi.
Max.
Možemo li popričati?
Arapska Liga je odbila
da bude dio pregovora.
Tako da, uh, nema ambasadora.
Zašto?
Arapi žele da se teroristima
omogući siguran izlaz
iz Ujedinjenog Kraljevstva.
A naša vlada odbija?
Obučili smo ga da bude ubica.
Samostalan je, profesionalan.
U borbi, taj će povući okidač.
On je moj izbor.
Zar mu nije u toku suđenje,
zbog ulične tuče u pijanom stanju?
Pa, on žestoko radi,
i još žešće djeluje,
to vam mogu reći, šefe.
To nije bila moja poenta.
Radi se o vođstvu.
Šefe, ovo je SAS.
Mi nismo filozofi,
nismo ni pjesnici.
Jednom kad pustimo ove kerove s
lanca, znamo šta će uraditi.
Ovo neće biti ugodno.
I kad dođe vrijeme, trebaćemo
nekoga na čelu, sa srcem
lava i sa mozgom
jebenog suca.
U redu naredniče.
Ali bolje budi siguran,
da ne djeluje van sistema.
Da gospodine.
Max Vernon.
Gdje su arapski ambasadori
koje smo zahtijevali?
Zašto nam ih niste doveli.
Niti autobus.
Salim, postoji problem.
Ne možemo više čekati
zbog problema!
Ambasadori, oni...
Oni dolaze, ali to
može potrajati neko vrijeme.
Vaša vojska će da nas napadne.
Niko vas neće napasti.
Možemo ih čuti u
zidovima i vani.
Zaustavite zvuke. Razumiješ?
Radimo li to?
Psst!
Smatraj to završenim.
Želim da razgovaram sa BBC-jem.
BBC?
To mogu učiniti.
Um, možda treba dan ili dva
da se to organizuje.
Ne! Odmah!
Salim, moraš da
razumiješ, da...
Ovo je slobodna zemlja. Ja ne mogu
bilo šta narediti BBC-u.
Ako oslobodiš i drugoga taoca,
to može pomoći, vjeruj mi.
Salim!
Salim.
Dođi! Ti dolaziš. Ti!
Ti!
Sjedi!
Dođi.
Još samo dan. Čuješ li, g-ne Max?
Da.
Ovdje su drugi
koji neće biti tako ljubazni.
Da li znaš o mojoj zemlji, g-ne Max?
Moj narod je mučen i
potlaćen od Perzijanaca.
Da li razumiješ... šta je
za nas na kocki ovdje?
Pokušavam ti pomoći, Salim.
Dobro. Zato što ti je
ovo posljednja šansa.
Nakon četiri dana, kako se
približava krajnji rok,
još jedan talac je oslobođen
iz Iranske ambasade danas.
Tenzije popuštaju, dok
nada raste još više
ka miroljubljivom rješenju.
Da li mislite da bi moglo
doći do situacije,
kao situacija u Teheranu,
gdje su taoci
bili držani mjesecima?
Pa, to je u redu,
barem što se nas tiče.
Moramo se složiti, gospodo,
ali Demoklov mač, visi
iznad svačije glave.
Taoci su trenutno
u užasavajućem stanju.
ali čak ni oni ne znaju
o čemu teroristi govore.
O čemu govore?
Pripremaju se da
pobiju sve taoce,
ako ne dobiju ono što žele.
U redu, šef je dobio odobrenje
za odmjeren plan akcije
napada na ambasadu.
Kada se pojavi dokaz o
mogućem ubistvu, mi upadamo.
Pripravnost. Pripravnost.
Idemo! Ubacite okvire.
Soba čista.
Čisto. idemo.
Vas dvojica, čistite onaj dio.
Gdje je Jerry? Jerry,
čovječe, paziš na stepenice.
Budi siguran da je pokriveno, i pripazi i
na svoje dupe. Tak, podrum je u tom pravcu.
Vidro, ti ideš gore.
Preuzmi kontrolu, u redu?
Možemo evakuisati taoce odozgo.
Čisto! Pitanja?
Ako ovo uradimo 20 puta brže,
mogli bi nekoga i spasiti.
Idemo ponovo.
Miči se!
Priprema naboja!
Ovo je zajebano, Rusty.
Maggie nam duguje par jebenih
krigli, to je sigurno.
Hej, Rusty, reci Maggie
da joj je oprema sranje.
Iskreno, druškane,
mislim da je nije briga.
Nijedan majstor ne krivi
svoj alat, druže.
Oh.
Ko je jebiga ovo?
Nadzornik. Poznaje mjesto
u dušu.
Oh, ovo je sve pogrešno.
Kako misliš, sve pogrešno?
Ovo... to se ne otvara tako.
Šta?
I ovo... vrata su
na drugoj strani.
Ovdje, završićeš u plakaru.
Hajde da to popravimo, druže,
što brže može, molim te. Da?
Da.
Opremimo se. Idemo ponovo.
Vježbaćemo dok to ne budemo
mogli učiniti i u jebenom snu.
Trebamo ambasadora tamo, odmah!
Arapska Liga to odlučno odbija,
sve dok nema opcije koja
teroristima daje slobodu.
Može li se Premijerka
uključiti u ovo?
Pitaću.
Iračani su spremni da pomognu.
Kladim se da jesu.
Sami Mohammed Ali, Irački obavještajac.
Pretinac 500, naveo nas je na trag
njegovog kretanja do prebivališta
u ulici Earl's Court.
Sami je vjerovatno prokrijumčario
oružje u diplomatskim torbama.
Pobjegao za Irak,
dan prije napada.
Gospodo, očito je da smo
prepušteni sami sebi.
Halo. Salim?
Dakle?
Vaši zahtjevi biće objavljeni
u potpunosti, večeras.
U 6 sati na BBC-ju.
Obećavaš to?
Obećavam ti.
6 sati. Ako ne,
ubiću taoca,
i onda sljedećeg
svakih pola sata.
Zašto ti nešto ne pojedeš, Trevore?
Još razmišljaš da ga
upotrijebiš? Pištolj?
Možda ću morati, Sim.
Osjetiš li to?
Kao životinje pred pokolj.
Sve što radimo,
je da jedemo i spavamo.
Ali znamo da su na kraju loše vijesti.
Bravo 3 na poziciji.
Dobro veče. Ovo su BBC
vijesti u 6 sati.
Policija je danas izdala saopštenje,
u kojem se kaže da su
teroristi u Iranskoj ambasadi
zahtijevali avion koji
bi ih odveo van zemlje.
Još uvijek nema odgovora vlade
da bi se znalo da li
će zahtjevu biti udovoljeno.
Imaćemo više informacija o opsadi
nešto kasnije u programu.
A sada, današnje udarne vijesti.
Alex Higgins je obaviješten o slučaju...
To je to?
Nisu pročitali. Pripravnost.
Trebalo je da pročitaju u potpunosti.
Kriste, pobiće ih.
Halo.
G-ne Max?
Da, Salim, Max je.
Hvala vam za to što
ste učinili, g-ne Max.
Mi smo sretni.
Veoma sretni.
Pa, to je dobro čuti, Salim.
Upravo su to pročitali u cjelosti
na međunarodnom kanalu BBC-a.
Oslobodićemo dva taoca.
Dva taoca...
Nakon pet dugih dana,
još dva taoca su oslobođena
nakon što su zahtjevi
terorista pročitani
na međunarodnom kanalu BBC-a.
Saopštenje grupe koja
drži taoce:
"Razlog zbog kojeg smo
došli u Britaniju
da izvedemo našu operaciju,
je zbog pritisaka
i ugnjetavanja koja su provođena
od strane Iranske vlade
u Arabistanu,
i da prenesemo naš glas u svijet
preko vaše zemlje.
Još jednom, upućujemo
izvinjenje narodu i vladi
za ovu neugodnost."
Teroristi žele oslobađenje
od represalija,
za dio Irana sa arapskim govornim
područjem, pod imenom Arabistan.
Rastu simpatije za ovu
naftom bogatu
državu sa arapskim jezikom, koja
je pod vlašću perzijsko-govorne
Iranske većine. Sirijske vijesti
javljaju o učestalim slučajevima...
Izgleda kao da smo
propustili našu šansu, momci.
Šta ti smatraš?
Hmm?
Ništa.
Ništa se neće promijeniti.
Hmm?
Radio Teheran javlja da se
ubrzo očekuje napad
na Iransku ambasadu
na Kneževskoj Kapiji.
I dok zvaničnici poriču
bilo kakvu akciju
i insistiraju da su
pregovori i dalje u toku,
Iranska vlada lično priziva
upotrebu sile.
To ti je bilo pogrešno.
Kladi se u šta želiš
da će sada da odustanu.
Nadam se da si u pravu, Jimmy.
Ti. Pođi sa mnom. Odmah!
Oslijepićeš od tolikog
buljenja u te table.
Samo pokušavam da zapamtim
koga da ne upucam, druškane.
Druže, ovaj momak...
Faisal Jaseem.
Bio u vojsci cijeli svoj život.
Znam ovog momka. Satjeraj
ga u ćošak,
on će se opet izboriti
da se oslobodi.
Ništa za izgubiti.
Mislim, mogao sam to biti ja, John.
Osim dijela "dobro obrazovan".
Pobrini se da memorišeš
sva ova lica, ok?
Halo?
Ovdje pozornik Trevor Lock.
Trevor?
Šta se dođavola dešava tamo?
Odveli su jednog taoca dole, gospodine.
Zavezali su ga tamo,
kažu da će da ga ubiju.
Stvarno mislim da će to učiniti
g-ne. Zaista mislim.
Ako ne dobijemo šta želimo,
ubićemo ga. Čuješ li?
Želim odmah autobus vani
da nas odvede do aeorodroma!
Salim, smiri se.
Bez "smiri se"!  Imao si
vremena dovoljno!
Gdje su ambasadori?!
Rekao sam ti, radimo na tome.
Nema više odgađanja. Dovedi
autobus ovdje odmah!
Pucnjava u ambasadi!
Spremite se!
Salim?
Da?
Je li to bio jedan od talaca?
Imate 30 minuta da
ispunite sve naše zahtjeve,
ili ćemo ubiti još.
Možete pokupiti tijelo.
Spreman si? Da.
Mislim da bismo trebali
pozvati pregovarača,
da pokuša zadržati vođu,
Salima, na telefonu.
Trebamo ukrasti što više možemo
vremena za ove momke.
Ok, reći ću šefu.
I Rusty? Hmm?
Provjeri iza vrata, druže.
Premijerka je dala ovlaštenje
da vojska preuzme.
Mislimo li da je ovaj
čovjek ubijen slučajno?
Ne, ne mislimo.
Pukovniče?
Želio bih da zvanično potpišete
da vi preuzimate kontrolu
nad pukovnijom.
Maggie-na vlada se klati
kao i njene sise,
I sada je Lanceov kaplar,
Rusty Firmin,
onaj koji mora da ih pridrži.
Samo nemoj upucati
jebene taoce, John.
Uživo smo? Da.
Treba mi piće.
Premijerka zahtijeva da ne bude
nikakvih dimnih zavjesa,
koje bi pokrile, ili blokirale
napad, televizijskim kamerama.
Pukovniče Rose?
Ona želi da svijet
i Britanski narod
vide kako se ova vlada
obračunava sa terorizmom.
Svim stanicama.
Ovdje Sunray.
Imam kontrolu. Ponavljam
imam kontrolu.
Max.
Dobio sam poziv iz Whitehall-a.
Obezbijedio si SAS-u vrijeme za plan.
Vrlo su zahvalni.
Ovo je na zahtjev njihovog pukovnika.
Natjeraj Salima da
razgovara tokom napada.
Ako vođa ne bude s njima,
to bi možda bilo od pomoći.
Šta mi govorite, gospodine?
Želite da vam pomognem da ih ubijete?
Oh, ne.
Želim da spasite taoce.
Šta bi trebalo da im ponudim?
Cijeli svijet sada, što se nas tiče.
Imaću snimak i glave.
Hajdemo.
Šta je bilo?
Salim, Max Vernon je.
Šta je bilo, g-ne Max?
Imate li išta za mene,
ili moramo da ubijemo jednog,
pa još jednog?
Dobio sam odobrenje da razgovaram
s tobom u vezi autobusa,
da se prebacite do aerodroma Heathrow.
Vlada je prihvatila vaše uslove.
Ambasadori su na putu ovamo.
Upravo pripremamo autobuse.
Lažete.
Nema više laži.
Ne lažem ti, Salim.
Jedan autobus. Dovoljno za nas sviju.
Jedan autobus. U redu.
Kako je?
Mnogo bolje, mogu ti reći.
Pogledaj kakav imamo pogled.
Ovo je sjajno.
Sve spremno za distrakciju.
Mora imati zastore.
Zastore. Da, možemo to uraditi.
I želim da vi vozite, g-ne Max.
G-ne Max.
Evo. Evo, g-ne Max.
Evo. Evo.
Halo?
Preporuka da sačekate.
Ponavljam...svim timovima,
preporuka da sačekate
Policijski pozornik Trevor Lock, g-ne.
Trevor, daj mi Salima opet
odmah, molim te.
G-ne, svi smo ovdje
veoma zabrinuti, g-ne.
Molim vas uvjerite me da
se neće desiti nikakav napad.
Ah!
Sranje.
O, sranje.
Bravo 1, stražnji tim na poziciji.
Trevor, budi uvjeren 100%,
da neće biti napada.
Mi zaista činimo sve,
da bismo ispunili njihove uvjete.
Ubacujemo okvir sa nabojem.
Samo ne mogu vjerovati
da nakon svega,
pravite takve nagodbe.
Trevor, slušaj me pažljivo.
Ja dobijam instrukcije od vlade.
A instrukcije su da
održimo taoce živima.
Razumiješ li?
Da g-ne. Dobro.
A sad mi daj Salima opet, molim te.
Spustite to momci.
Aktiviramo naboj!
Da, g-ne Max?
Salim, trebamo znati
gdje želite da odletite.
Mogu odmah ugovoriti sve
u vezi aviona.
Treba da bude određene veličine,
kapaciteta rezervoara za gorivo...
Čuo sam nešto sumnjivo.
Nema ništa sumnjivo.
Tamo je neki...sumnjiv zvuk.
Nije ništa, Salim. Pričaj sa mnom.
Ne, čekaj! Vratiću se.
Salim, stani.
Idemo! Idemo! Idemo!
Nastavi snimati. A gdje
dođavola ti ideš?
Bravo 1, gdje je naboj
na drugom spratu?
Ako ga aktiviramo, ubićemo ga!
Idemo li uživo, Bill?
Uključujem...sada!
U Iranskoj ambasadi,
na Kneževskoj Kapiji,
odjeknula je eksplozija
sa stražnje strane zgrade,
dok je policiji i novinarima u blizini
naređeno da nađu zaklon.
Dvije osobe u crnim odorama
nalaze se na prednjem balkonu.
Upravo postavljaju neku vrstu sprave
ispred prozora ambasade,
i povlače se preko balkona
na drugu stranu.
Druga eksplozija je raznijela dio
na prednjoj strani ambasade.
U redu! Ubacujem!
Oslobodite ga jebiga dole!
Bravo 1, gdje je naboj
u prizemlju?
Mijenjamo jebeni plan.
Šta si to rekao? Ako aktiviramo
naboj, to će ga jebeno ubiti.
Šta se do đavola dešava? Rusty!
Zaboravi na to šefe.
Ne razgovara on više ni sa kim.
Presijeci kanap!
Razbijaj to!
Ubacujem udarnu!
Jesi li dobro?
U redu sam! U redu sam!
Ulazimo!
Čisto! Čisto!
Prekriveno je dimom,
sve je zamagljeno.
Isuse Kriste.
Na jebene noge, Sim!
Napolje! Napolje! Odmah!
Idemo.
Čuvaj se, vidro.
Čisto. Stepenište, čisto.
Hajde, momci. Idemo.
Zaključana vrata.
Četiri ženska taoca.
Četiri ženska taoca!
Imamo četiri ženska taoca.
Stepenište je čisto.
Pošaljite ih dole.
Vrata su zaglavljena.
U redu! Idem okolo!
Čisto.
Podrum...Čisto.
Jebiga!
Idi! Idi! Nastavi dalje, John.
Treba da očistimo ovaj sprat.
Idemo!
Idemo! Idemo! Idemo!
Ustaj! Ustaj!
Ustaj! Ustaj! Hajde!
U redu si, Trevor.
U redu si.
Talac, Trevor Lock
pojavio se na prozoru.
Maše svojom policijskom kapom
kao znak identifikacije.
Policija viče na njega,
i on se vraća unutra.
Policijski psi zavijaju. Žena,
koja je u srodstvu sa jednim od talaca
se čuje kako vrišti.
Čuju se helikopteri...
Čisto!
Izvedite ih!
Pokret! Pokret!
Hajde! Hajde! Hajde!
Brže! Jebeno požurite! Idemo!
Pošalji ih dole, meni!
Gledajte naprijed! Miči se! Miči se!
Nastavite!
Dole! Dole!
Dole!
Ostanite dole! Ostanite dole!
Ne mrdaj! Ne mrdaj!
Polako, druškane! Miran!
Imamo sobu punu talaca.
Ostanite dole! Držite
jebene glave dole!
Ok, dame, hajde da ih
izvedemo napolje odmah. Može?
Ok. Izlazite.
Nastavite! Prema vratima! Idemo!
Napolje! Jebiga! Kreći!
Hajde, mičite se!
Miči se! Jebeno idemo!
Hajde!
Idemo! Idemo! Ustaj odmah!
Dvoje  sa snimka x-zraka,
još uvijek nedostaju.
Hajde! Hajde!
Trevor! Idemo dole, rekao sam! Hajde!
Idemo! Pokret! Pokret! Idemo!
Hajde!
Idemo!
Hajde! Pokret! Idemo!
Mrdaj!
Ima granatu! Ostani tu!
Osigurač je unutra!
U redu!
Hajde da ih izvedemo!
Hajde da ih izvedemo odmah! Idemo.
Nastavite! Hajde! Hajde! Pokret!
Napolje! Nastavite!
Nastavite! Hajde!
Napolje! Napolje! Idemo!
To su vam x-zraci, momci.
Momci su u potpunosti uspjeli.
Uspjeli su, šefe.
Samo jedan poginuli talac.
To je čudo.
Nakon šest dana i
skoro 11 sati, tačno,
opsada na broju 16 na
Kneževskoj Kapiji, je završena.
Jeste li ga vidjeli kako
silazi niz jebene stepenice?
Ja jebeno jesam, čovječe. Ha?
Bio je drsko kopile, nije li?
Za istragu.
Oh, čekaj. Stani, stani. Sekunda.
Halo?
Max?
Jesi li to ti, ljubavi?
Da.
Hvala Bogu!
Upravo sam vidjela. Jesi li povrijeđen?
Max, molim te.
Hoćeš li reći nešto?
U redu sam, ljubavi. Izvini.
Samo nisam želio da se brineš.
Znaš, u slučaju da si
nešto čula na vijestima.
Žalim, da se pokazalo neophodnim
korištenje sredstava za upotrebu sile.
Ali na kraju, nije
bilo druge mogućnosti.
U potpunosti se slažem sa
mojim poštovanim prijateljem,
i ako mogu išta dodati,
to je bila, vjerujem,
briljantna operacija...
...izvedena od strane
specijalnih zračnih snaga,
sa hrabrošću i samopouzdanjem.
I složila bih se sa mojim poštovanim
prijateljem, da učinak
članova policije i SAS-a...
Događaji na Kapiji Kneževa, od 30.04 do
05.05. 1980, bili su prvi takve vrste.
Uvođenje SAS-a, od strane Margaret Thatcher,
definisalo je njenu poziciju u vladi za
sljedeću deceniju, i ostalo je kao temeljno
pravilo, odnosa države prema terorizmu.
Rusty Firmin je služio u SAS-u,
sljedećih 15 godina. Nakon mnogo akcija
širom svijeta, uključujući i Falklande,
sada je umirovljen, i živi u Engleskoj.
Izvještavanje Kate Adie sa mjesta opsade,
smatra se inovativnim. Bila je jedno od
najpoznatijih lica BBC-a preko 20 godina,
postavši šef reportažnog odjela vijesti.
Max Vernon je unaprijeđen u glavnog inspektora.
Nakon izučavanja taktika opsade u FBI-u, vratio
se da vodi odjel za pregovore u Metropolitan.
Nikada više nije otišao na Kapiju Kneževa.
Od 26 talaca, teroristi su ubili dvoje.
Ostali su spašeni u operaciji SAS-a.
Policajac Trevor Lock je dobio medalju kralja
George-a, za njegov doprinos tokom opsade.
Salim i ostali su vjerovali da će njihov pohod
na ambasadu biti uspjeh za njihove ciljeve.
Umjesto toga, sada leže u neobilježenim
grobovima u istočnom Londonu.
Preživjeli napadač, Fowzi Nejad, osuđen je na
doživotni zatvor. Pomilovan je 2008-e.
Specijalno za forum IPTV Zezanje